---
layout: post
title: "Nmap 学习笔记"
date: 2017-08-30
categories: Note
---

### 安装

`brew install nmap`

### 基本参数

- `-sT`     TCP connect()扫描，这种方式会在目标主机的日志中记录大批的链接请求以及错误信息。
- `-sP`     ping扫描，加上这个参数会使用ping扫描，只有主机存活，nmap才会继续扫描，一般最好不加，因为有的主机会禁止ping，却实际存在。
- `-sS`     半开扫描，一般不会记入日志，不过需要root权限。
- `-sU`     udp扫描，但是一般不可靠，
- `-sA`     用来穿过防火墙的规则集，速度慢。
- `-sV`     端口服务及版本
- `-A`     包含了-sV，-O，全面系统检测，启动脚本检测，扫描等。
- `-P0`     扫描之前不使用ping，适用于防火墙禁止ping，比较有用。
- `-v`     显示扫描进程
- `-O`     探测目标系统的漏洞，容易误报
- `-oN/-oX/-oG`     将报告写入文件，格式分别为正常（自定义.txt）,XML,grepable.
- `-iL`     扫描主机列表
- `-sC   --script=default`   默认的脚本扫描，主要是搜集各种应用服务的信息
- `-sF, -sN和-sX` TCP FIN、NULL和XMAS
- `--exclude` 排除指定主机
- `--excludefile` 排除指定文件中的主机
- `--exclude-ports` 排除指定的端口
- `-F` 快速扫描
- `–iflist` 检测主机接口和路由信息
- `-PS/PA/PU/PY[portlist]` 使用TCPSYN/ACK或SCTP INIT/ECHO方式进行发现。
- `-sL` List Scan 列表扫描，仅将指定的目标的IP列举出来，不进行主机发现。
- `-sn:` Ping Scan 只进行主机发现，不进行端口扫描。
- `-Pn` 将所有指定的主机视作开启的，跳过主机发现的过程。
- `-PS/PA/PU/PY[portlist]` 使用TCPSYN/ACK或SCTP INIT/ECHO方式进行发现。 
- `-PE/PP/PM` 使用ICMP echo, timestamp, and netmask 请求包发现主机。-PO[protocollist]: 使用IP协议包探测对方主机是否开启。 
- `-n/-R` -n表示不进行DNS解析；-R表示总是进行DNS解析。 

### 基本命令

- `nmap -p80,443,22,21,8080,25,53 10.1.1.254` 指定端口扫描
- `nmap -p1-50 10.1.1.254` 端口区间扫描
- `nmap -sP 10.0.0.0/24` 批量主机的扫描
- `nmap -iL ip-address.txt` 从文件中获取目标地址
- `nmap -sV -p 21,3389 -oG grep-output.txt 10.0.1.0/24` nmap输出格式

### 扫描C段

- `namp -sP www.baidu.com/24 -oN c:\ip.txt` 扫描百度服务器c段，并且生成报告。

### nmap 脚本引擎

用法：`--script=脚本名称`

- 扫描sql注射 `nmap -p 80 www.baidu.com --script=sql.injection.nse`
- 使用所有脚本扫描 `nmap --script all www.baidu.com`
- 使用通配符扫描 `nmap --script "http-*" www.baidu.com   必须使用“”`
- smb系列 `nmap --script="smb*" www.baidu.com`

#### 参数详解

- `-sC 等价于 --script=default 或者 --script default`
- `--script <filename>|<category>|<directory>|<expression>[,…]`

  优先级：表达式 > 分类 > 文件名／文件夹名

 （加号"+"）作为脚本名或者表达式前缀运行，即使目标服务在目标端口没有启动，也被强制运行 NSE 脚本。

  关键参数 all 如果被设定，则所有的脚本都会运行（包含 exp / brute / Dos）

##### NSE 表达式使用要点

- 一般来说使用双引号包裹
- `*` 可以作为通配符
- 可以在表达式中使用逻辑运算符号（not / or / and）与小括号（改变优先级）

### 常见用法

- 获取远程主机的端口信息和识别主机操作系统:

  `nmap -sS -P0 -sV -O <target>`

- 获取开放指定端口的服务器列表:

  `nmap -sT -p 80 -oG – 192.168.1.* | grep open`

- 获取网络中所有存活的主机:

  `nmap -sP 192.168.0.*`

- ping一个范围内的IP地址:

  `nmap -sP 192.168.1.100-254`

- 寻找一个给定子网中未使用的ip:
  
  `nmap -T4 -sP 192.168.2.0/24 && egrep "00:00:00:00:00:00″ /proc/net/arp`

- 扫描本地网络中的conficker病毒:
  
  `nmap -PN -T4 -p139,445 -n -v --script=smb-check-vulns–script-args safe=1 192.168.0.1-254`

- 扫描网络中的非法接入点:
  
  `nmap -A -p1-85,113,443,8080-8100 -T4 --min-hostgroup 50 --max-rtt-timeout 2000 --initial-rtt-timeout 300 --max-retries 3 --host-timeout 20m --max-scan-delay 1000 -oA wapscan10.0.0.0/8`

  这里使用--max-rtt-timeout 和使用 -T 选项将能够显著的缩短扫描的时间，因为有的时候nmap发送的扫描探针，会被对方的防火墙给drop掉，这样导致nmap期望接收到的SYN/ACK或者RST/ACK就遥遥无期，所以使用这两个选项可以缩短扫描时间。
  --max-rtt-timeout 毫秒
  这个时间值的一种比较好的设置方法是在使用nmap之前，ping一下要扫描的主机
  -T[0-5] 设置时间速度模板，值越大，扫描速度越快，具体的见man namp

- 在扫描时使用诱骗技术避免引起管理员的注意:

  `sudo nmap -sS 192.168.0.10 -D 192.168.0.2`

  扫描目标设备/计算机(192.168.0.10）的开放端口并设置一个诱骗地址(192.168.0.2)，在目标的安全日志中将会显示诱骗地址而不是你的IP地址。诱骗地址必须是存活的，检查目标主机的安全日志(/var/log/)确定它是否工作。

- 列出一个子网中的DNS反向记录:

  `nmap -R -sL 209.85.229.99/27 | awk '{if ($3=="not") print "("$2") no PTR" ; else print $3 ″ is " $2}' | grep '('`

  这个命令是使用nmap字在子网中查询DNS反向信息。它会生成子网中的ip地址列表和相应的PTR纪录。你可以在CDIR符号中输入子网(i.e. /24 for a ClassC)，如果你需要查询一个特定的DNS服务器，你可以在-sL后边添加“–dns-serversx.x.x.x”，一些安装版的namp可能需要sudo，我也希望awk是大多数发行版的标准。

- 你的网络中有多少Linux和Windows设备:

  (`sudo nmap -F -O 192.168.0.1-255 | grep "Running: " > /tmp/os; echo "$(cat /tmp/os | grep Linux | wc -l) linux device(s)"; echo "$(cat /tmp/os | grep Windows | wc -l) Window(s) devices`